如此玄妙高深
摩訶不思議だ
语言真能通神?
言霊は誠か
他虚伪一身
偽ってる彼奴は
从天间落入了凡尘
天に堕ちていった
可我如今听闻
って聞いたんだけども
他这个人
彼奴はどうも
还是被众人所爱戴
皆に愛されてたらしい
思想渴求感知
感じたい思いは
因而自由自在
故に自由自在だ
于是自玄妙秘法中诞生
奇しき術から転じた
理想乡
まほろば
你一念尚存
「あなたが居る」
因而即便在今日
それだけで今日も
也要体味活着的伤痕
生きる傷みを思い知らされる
「我爱你」与「对不起」之差
愛してるとごめんねの差って
恰似太阳与月轮
まるで月と太陽ね
算了 明日总会相逢
また明日会えるからいいやって
我未曾习得任何教益的灵魂
何一つ学びやしない魂も
仍会将你深切思念
貴方をまた想う
此世此生
今世も
翻页即见新章
めくれば次の章
虽化作磐石 你的歌声
石になった貴方の歌を
我边走边轻声哼唱
口ずさんで歩こう
用笑容诉说 并非孤单一人
ひとりじゃないって笑おう
下一册厚重的书上
分厚めの次の本
记载着我病态的歌声
病になった私の歌を
我边走边轻声哼唱
口ずさんで歩こう
独自在夜中徜徉
ひとりの夜を歩こう
爱着你哦
愛してるよ
对不起
ごめんね
再会了
じゃあね
宛若暗夜中的太阳
まるで夜の太陽ね
奇迹流转中的时光
クスシキ時間の流れで
寻得珍贵真理的灵魂
大切を見つけた魂も
仍会将你深切思念
貴方をまた想う
直至来生
来世も
中文字幕由 萌樱字幕组 翻译制作
仅供个人学习参考 不得商用
翻译: ひより Yuuki 校对: 云涯
时轴: 一颗树莓 后期: 祈白 压制: Megumi
本故事为虚构，作中登场的人物及团体的名称均为虚拟，与特定的事件及现象无任何关联。
曲翻: 富勒坚 Megumi 曲轴: 木槿 K轴: 富勒坚
萌樱字幕组正在招募校对、时轴、后期等
招新QQ群：979092314
您在做什么 壬氏大人
何をやっているのでしょうか 壬氏様
不是的 我是
違う これは
壬氏大人 您的脸
壬氏様 その顔は
没什么 就是点擦伤
大したことない かすり傷だ
让我看看
見せてください
失礼了
失礼します
缝合的太粗糙了
雑な縫い方ですね
虽然很想马上重新缝好
すぐにでも縫い直したいけど
但是我太累了 手动不起来
疲れで手が
您是去前线了吗
前線に出たのですか
总不能只有我一个人待在安全的地方看热闹吧
俺だけ安全な場所で見物ともいかんだろう
以您的地位 本来就应该这样
それでよろしいじゃないですか そういう立場なんですから
就不要特意往危险的地方跑了
わざわざ危ない所に行かないでください
您要是受了伤 周围的人会很麻烦
壬氏様がけがをすると 周りが迷惑するんです
是啊
そうだな
我也没打算受伤
けがをするつもりはなかったんだが
可谁不是这样呢
誰だってそうでしょう
因为我接受了莫名其妙的请求
妙な頼みを聞いてしまったからな
你以前和楼兰关系很好吗
お前は 楼蘭と仲がよかったのか
算是朋友吗
友人だったのか
我也说不好
よくわかりません
朋友
友人
至少对我来说算是接近朋友的关系
少なくとも私にとってはそれに近い関係だったと思う
我和楼兰 也就是子翠 还有小兰
楼蘭 子翠と小蘭
三个人经常凑在一起聊天其实也挺好的
３人でつるんで話すのは 悪くなかった
只是子翠心里怎么想的我就不知道了
子翠がどう思っていたかは わからないけど
她实在是让人捉摸不透
本当に よくわからない人だったので
我也一样
俺にもな
到最后都没搞懂她
わからないままで終わってしまった
是这样啊
そうですか
说起来 子翠她
そっか 子翠は
接下来就拜托你了
あとは頼んだから
我能做的
私にできるのは
就只有完成子翠托付的事情
子翠に託されたことを全うする
仅此而已
それだけだ
好了
出来ました
麻烦了
すまない
您脸色好差 还是去休息一下吧
ひどい顔ですよ お休みになられては
嗯嗯 我太困了
ああ すごく眠い
那也别在这儿睡啊
ここで眠らないでください
为什么 我很累了
なぜだ 疲れた
您问为什么
なぜと言われても
这里是不祥之地啊
ここは忌むべき場所です
这我知道
それはわかる
那这样
だったら
壬氏大人的手 这么凉
壬氏様の手 こんなに冷えて
那你又为什么待在这里
なら なんでお前はここにいる
我再怎么说也会可怜小孩子啊
私とて子どもくらい哀れみます
这样啊 你的师父不是说
そうか お前は薬の師に言われて
药师不能碰尸体吗
死体には触れられないのではなかったか
他竟然还记得
覚えていやがったか
所以很难想象
そんなお前が
你会在这样的地方待这么久
長い間こういう場にいるとは思えんのだがな
居然在奇怪的地方直觉这么敏锐
妙なところで勘が働く
该怎么糊弄过去呢
どう言い訳したもんか
这伤是怎么弄的
この傷はどうした
遇到了不值一提的人
ろくでもない人がいまして
你被侵犯了吗
襲われたのか
对方是女人
女性です
这家伙管的未免太宽了
こいつ 他人の貞操に
连别人的贞操都要干涉
いちいち干渉してくるのはなんなんだ
会留疤吗
傷は残らないだろうな
这点小伤很快就好了
これくらいすぐ引きます
千万别留疤
傷は残すな
我可以把这句话原封不动地还给你吗
その言葉 そのままお返ししてもよろしいでしょうか
我是男人 没有关系
俺は男だ 問題ない
壬氏大人可不只是一个男人
壬氏様はそれを凌駕しております
我才不在乎呢
そんなもの知るか
那我也不在乎了
では私も知りません
要是因为一道伤疤就失去价值 那也不过如此
傷１つで価値がなくなるようなら それまでのことです
喂
なあ
我难道是因为一道伤疤就会失去价值的男人吗
俺は 傷１つで価値がなくなるような男か
是那种只靠脸撑着的空花瓶吗
顔だけの張りぼてか
我倒觉得您就算多几道疤也没关系
むしろもう少し傷があってもいいかもしれません
壬氏大人太过美丽了
壬氏様は美しすぎる
美得乱人心神
そのせいで周りは心を乱され
总让人只注意到他的外表
見た目ばかりに目をやってしまう
可他的本质比起华丽的外表
だけど壬氏様の本質は見た目ほど華美じゃない
要正直得多
もっと実直なものだ
这是比美貌更有价值的东西
それはたぶん見た目の美しさよりも ずっと価値がある
显得您比以前更有男子气概了
前より男前になったではありませんか
您怎么了
あどうしたんですか
在这样的状况下本来想先忍一忍的
状況的に我慢しようと思っていたんだが
所以说困了话就快点出
ですから眠いのなら早くここを出
本以为以平常心面对就可以了
平常心でいけると思ったんだが
什么？
はい？
没想到居然比预想中撑得更久
案外というか 思った以上にいけたようだ
啊？什么情况？
はっ？この状況
壬氏大人 你要不还是去睡一下呢
壬氏様 お眠りになられたほうがよろしいのでは
我还可以
まだ大丈夫だ
那吃点止痛药呢
では痛み止めを
30分钟我还是能忍的
あと３０分くらいなら我慢できる
什么30分钟
何が３０分なのでしょうか
脸色都这么差了
やつれた顔で
这家伙还在胡说什么
何言ってんだ こいつ
不 不好
いっ いかん
什么声音
なんだ 今の音は
喂
おい
不是
違う
是药哦
薬よ
子翠说的不是毒而是药
子翠は毒と言わず薬と言った
是能把人杀死后又复活的
人を一度殺し もう一度よみがえらせる
回魂药
よみがえりの薬
她还活着吗
生きているのか
壬氏大人 热水 请准备一下热水
壬氏様お 湯お 湯を用意してください
还有温暖的东西 衣服或者食物什么都行
あと温かい物を 服でも 食べ物でもなんでも
虽然不知道壬氏大人会怎么处置这些复活的孩子
よみがえった子どもを壬氏様がどうするかはわからない
但是我正是为她们而来的
それでも 私が連れてこられたのはこのためだ
已死之人
一度死んだ者
那大人能放过那些已死之人吗
では一度死んだ者は 見逃してくださるのですね
好像被狐狸骗了
狐につままれたようだ
壬氏大人
壬氏様
好 我知道了
ああ わかった
你们 用木桶装热水来 还有毛毯
おい おけに湯だ それに毛布
再准备一些热饮
温かい飲み物も用意しろ
是
はっ
壬氏大人
壬氏様
请再多派一些人手 最好能叫翠苓来
人手をよこしてください できれば翠苓を
高顺 交给你了
高順 頼む
属下遵命
わかりました
热水放在这了
湯はここへ置くぞ
多谢大人
ありがとうございます
之后再继续刚才的事好吗
続きはまたでいいか
好好
はいはい
翠苓
孩子们活过来了
子どもたちがよみがえったぞ
喂
おっおい
新年刚过就这么多喜事
新年早々おめでたいわね
听说东宫要公开亮相了
東宮のお披露目があるんですって
好像是呢
らしいね
到处都在庆祝
お祝い尽くしで
就连客人们都变得大方了
お客さんたちも気前がいいったら
婆婆拨弄算盘都合不拢嘴
おばばもそろばんはじいて大喜びよ
猫猫曾经侍奉过的玉叶妃被封为了皇后
お后様も 猫猫が仕えてた玉葉妃で決まったそうだし
生产过程很顺利
出産も無事に済み
老爹没有回到花街 而是留在了后宫
おやじは花街に戻らず 宮廷に残ることになった
本来当初就是被莫名其妙赶出后宫的
もともと理不尽な理由で後宮を追放されたおやじだが
但他医术超群
医師としての腕は確かだ
宫里不想放他回花街也正常
花街に返したくないのも当然だ
那之后我就没见过壬氏大人了
壬氏様にはあれ以来会っていない
估计是忙于处理子氏一族和本来的差事吧
子の一族の処理と 本来の仕事が忙しいのだろう
这固然是好事
それはめでたいと同時に
但与此同时我也没有理由再留在后宫了
私が後宮で用なしになったことを意味していた
但是在花街我也更忙了
とはいえ 花街のほうが忙しいんだよな
老爹以前存下的药
おやじが作り置きしてたっていう薬も
早就用光了
とっくにないし
喂 小雀斑 我要零食
おいそばかす おやつくれ
别总是到处乱跑
あんまり走り回るなよ
你才卧床起来不久
こないだまで寝たきりだったんだから
我已经好了
平気だっての
后来5个孩子都活过来了
あのあと 子どもたちは５人ともよみがえった
这家伙是最后醒过来的
その中で最後まで目覚めなかったのがこいつだ
这种药还处于实验阶段
薬はまだ実験の段階だった
本来还想确认效果后再使用
本当なら 確実に効果が出てからと
最后留下的响迂失去了记忆
最後に残った響迂は記憶を失い
身体还有半边轻微麻痹
半身にも軽くまひが残った
不过能从那种状况活下来
それでも あんな状態から生き返ったのは
可以说是十分幸运了
運がいいと言える
其他孩子都改了名开始新的人生
他の子どもたちは皆名前を変えて生かされることになった
虽然不知道原因是什么
どういう理由か知らないが
但先醒来的孩子们
先に目覚めた子どもたちは
由前高级妃阿多妃
元上級妃の阿多様が
收养了他们四人
４人とも引き受けてくれたらしい
还有翠苓
そして翠苓も
虽然过去在宫廷掀起了不小骚动
宮廷をひっかき回した翠苓だったが
不过被从轻量刑了
情状酌量の余地ありと判断されたようだ
毕竟她拥有先帝血脉
何より先帝の血筋だ
虽被监视 但得也以保全性命
監視付きだが命までは取られまい
而唯一失去记忆的响迂
記憶を失った響迂だけが
被认为与其他孩子分开养育比较好
他の子とは別に育てたほうがよかろうと
于是才会被带来花街
花街に来ることになったわけだが
他们说“某种意义上来说这里最安全”？ 这算什么理由
「ある意味ここが一番安全」ってどういう理屈だよ
找到了！好痛
あった 痛っ
干什么啊
何すんだよ
不要随便乱吃 笨蛋赵迂
勝手に食うな ばか趙迂
响迂改了名 新名字是赵迂
響迂改め 趙迂 新しい名前だ
因为他还记得之前名字的发音 所以只好改成类似的名字
本人が前の名前の響きを覚えてたから苦肉の策だけど
赵迂 这个给你
趙迂 ほらこっち
太好了 我去玩了
やった 遊んでくる
赤羽？
赤羽様？
好久不见
久しぶり
我听说你在当药师
薬屋とは聞いてたけど
但真没想到会是在花街里呢
花街のお店だったのね
东宫已经公开亮相了吗
東宮のお披露目は済んだのですか
嗯 很顺利
ええ 無事にね
大家都要我跟你问好
みんな猫猫によろしくって
对了 这是有人托我给你的
あとこれ 預かってたの
没交给你的话我也睡不安稳
渡しておかないと寝覚めが悪いから
小兰？
小蘭
你和子翠不在之后 她一直很消沉
あなたと子翠がいなくなって落ち込んでたんだから
她说“至少留句话也好”
「ひと言くらいあってもいいのに」って
我记得我和子翠表面上是受到提拔
確か私も子翠も 表向きは引き抜かれて
算是离开了后宫吧
後宮を出たことになってたんでしょうか
嗯 不过
ええ でも
个性开朗真的有很多好处呢
明るい性格っていろいろ得よね
虽然她不是特别擅长工作 但就是让人放不下心
仕事はできるわけじゃないけど 放っておけないっていうか
那请多保重
じゃあ元気で
好的 赤羽也是
はい 赤羽様も
赤羽把小兰的近况
赤羽様は 小蘭がどう過ごしていたかを
详细地告诉了我
詳しく話してくれた
在我们离开之后
私たちがいなくなって
独自在澡堂拼命工作的小兰
湯殿で１人一生懸命に働く小蘭を
让赤羽不忍心放着不管
なんとなく放っておけなかったみたいだ
这样啊
そっか
小兰她已经...
小蘭にはもう
猫猫 你过得还好吗
猫猫元気にしてる？
我过得很好哦
私は元気だよ
因为雇佣年限满了 所以我出宫了
年季が明けて 後宮を出ることになりました
那个给我发簪的妃子很喜欢我
かんざしをくれたお妃様に気に入ってもらえて
所以介绍我去娘家妹妹那里当侍女
お妃様の実家の妹の下女にって紹介してもらえたの
我会尽全力做到最好!
いっぱいいっぱい頑張るつもり
如果能好好当面跟你说就好了
ああ ほんとはちゃんと話して伝えたかったな
真希望哪天还能再见到猫猫和子翠
いつかまた 猫猫と子翠に会いたいな
好想再和大家一起吃冰淇淋
またみんなで氷菓食べたいよ
下雪了啊
雪か
子翠的尸体
子翠の死体は
听说无论怎么挖雪都找不到
雪をいくらかき分けても見つからなかったそうだ
说是等春天雪化了再找一次
春になって雪が解けたら もう一度捜すと言っていた
真希望他们找不到
見つからなければいい
这新药一直感觉不太对啊
新しい薬いまいちぴんとこないな
好
よし
你在干什么
何をする気だ
壬氏大人
壬氏様
你工作都处理好了吗
お仕事は片づいたのですか
偶尔休息一下也无妨吧
たまには休んでもいいだろう
这边请 那么请慢用
こちらどうぞ ではごゆっくり
搞什么啊
なんなんだよ
缝线变漂亮了
きれいになってる
是老爹重新缝的吗
おやじが縫い直したのかな
看起来很劳累啊
お疲れのようで
除了人事相关的公务
人事はもとより
还要处理子氏一族的领地等等
子の一族の領地の処理や いろいろな
听说子氏一族的成员
子の一族の人間は
几乎都被处决了
すでにほとんど処刑されたと聞いた
领地则是收归国家所有
領地は国の直轄になるんだっけ
那里的土地有着丰富的森林资源 国家应该能赚不少
森林資源が豊富な土地だし 国はかなり潤いそうだ
木材啊 要是能做成纸就好了
木材か 紙にしてくれるとうれしいけど
喂 别当我不存在啊
おい 俺をいないように扱うな
对不起 不小心就习惯性忽略了
すみません つい癖で
算了 先来履行我们的约定吧
まあいい 約束を果たしてもらおうか
约定？
約束？
那时候我帮你找齐了冰淇淋的材料对吧
氷菓の材料をそろえてやっただろう
冰淇淋？对了 发簪！
氷菓？あっ かんざし
怎么了
どうした
没有 就是那个发簪...
いえ その かんざしなのですが
我送出去了
あげちゃいました
什么？
はっ？
也许到了春天就能找到了
春になったら見つかるかもしれません
为什么是春天
なんで春なんだ
也可能找不到
見つからないかもしれません
或许某天能在某个地摊看到
巡り巡って どこかの露天にでも並ぶかも
你把它卖掉了吗
売り払ったのか
没卖！
売り払ってません
那个 给了子翠
その 子翠に
我是说楼兰
楼蘭にあげました
虽然有说过以后要还...
いつか返してとは言ったのですが
这样啊
そういうことか
那就来履行另一个约定吧
なら もう１つのほうの約束を果たしてもらおうか
你是指“要听人把话说完”那个吗
「話は最後まで聞け」でしたっけ
没错
そういうことだ
好 那请说吧
はい それではどうぞ
请说？
どうぞ？
没有吗
ないんですか
不 是有话要说
いや あるんだが
仔细想想 要说的话你应该已经知道了
よく考えると 話すべきことはもうわかっているだろうから
如果是真实身份的事现在的确有点太迟了
そりゃまあ立場のことなら今更だよな
那还有别的事情要说吗
では 代わりに別のでも
别的事
別の
结果根本就没事吗
結局ないのかよ
你这是在做什么啊
何をなさっているんですか
这样能明白我的意思吗
これで意味がわかるか
人的口水有时候是有毒的哦
人の唾液には毒がある場合がありますよ
这点毒对你没有效果吧
お前に多少の毒は効かないだろう
痛痛痛痛痛 你是打算把我咬死吗？
いったたたたたたたかみ殺す気ですか
我的确想要这么做
そうしたい気分にもなる
等...
ちょ
先把在城寨的事做完吧
まずは砦の続きからだ
果然缝得很漂亮
やっぱりきれいだな
你嘴里也有含着毒药吗
お前も毒をためているのか
雀斑女
そばかす
看 你之前很想要这个对吧
見ろ お前これ欲しがってたろ
噢 做得好
おっ でかした
好大只哦
でかいな
对吧
だろ
为什么总有人坏我好事
どうしていつも邪魔が入る
那位哥哥怎么了吗
その兄ちゃんどうしたんだ
他只是累了
お疲れなんだよ
给 这是报酬黑糖
はい駄賃の黒糖
拜拜
じゃあな
婆婆 麻烦你准备一张床铺
婆 寝床１つ用意して
点个能让人睡个好觉的那种香
香はよく眠れるやつね
啧 知道了
チッ わったよ
看起来很累的样子 请好好休息吧
お疲れのようですし ゆっくりお休みください
知道了 我睡
わかった 休む
枕头就用这个
枕はこれを使う
壬氏大人？
壬氏様？
在装睡吗 壬氏大人
狸寝入りですか？壬氏様
腿开始麻了
足がしびれるな
好的 这是您买的东西
はい じゃあこちら商品お渡し
多谢惠顾
毎度あり
大叔
おじさん
好嘞
あいよ
这个是蝉？
これって せみ？
这是古代常见的玉制品
古い時代によく作られた玉製のだよ
是玉做的啊
玉か
喂 这是商品 别光在这看着
おい商品だ 冷やかしはやめてくれよ
要买吗？
買うのかい？
钱不太够呢
お金あんまりないな
那就麻烦你别乱摸
なら触らないでくれよ
那我们以物易物怎么样？
じゃあ物々交換ならどう？
给 这个
はいこれ
发簪吗？
かんざしかい？
这是什么！
あっなんだ こりゃ
这可不是在这一带能看到的东西啊
この辺でお目にかかれる代物じゃねえぞ
怎么样？
どう？
小姑娘 你这是在哪里...
嬢ちゃんこいつをどこで
不 没事 那就这样成交了
あっいや 交渉成立だ
那我拿走咯
じゃあもらってくね
好漂亮
きれい
大叔
ねえおじさん
我的名字叫玉藻哦
私の名前 玉藻っていうんだよ
玉石的“玉” 海藻的“藻” 吗？
玉の玉と海の藻で 玉藻かい？
像是会受到大海保佑的名字呢
海の寵愛でも受けそうな名前だな
嗯
うん
是啊
そうだね
大海的另一端应该很有趣吧
海の向こうとかおもしろそうだよね
那谢谢啦
じゃあありがとうね
拜拜
バイバーイ